# BIT-AeroSpace-Learning   # 北京理工大学航空航天学习   比特航空航天学习
  创建这个REPO的我有两个身份：**一位有志向航天领域发展的本科新生**与**北京理工大学精工书院2025级新生**。这两个身份不可分离，不可割舍，共同构成真实的我，也共同促使我写下这些文字 
 
  作为一个渴望向航天方向发展的本科生，我时常对隔壁信科与计算机方向的朋友们感到羡慕。关于自己的学习方向，他们有无数的网络资源可以作为自己路径的参考：从入门级的CS50，到流传甚广的CSDIY，还有北理内部的计科通关指南……与之相关的攻略、资料在github上俯拾皆是。与之形成鲜明对比的，则是航天学习领域的一片**文化荒漠**。在网络上，你几乎很难找到一篇**完整的，成体系的**相关攻略，教育你如何成为一位合格的航天人才。绝大多数渴望进入这一领域的青年们，可能都像现在的我一样，对必备技能的掌握，相关课程的学习，乃至于具体要学习哪些课程，都一无所知。只能走一步算一步，在学校的培养方案下亦步亦趋，忽视了**大类培养的先天缺陷性与自主学习的不可替代性**。⌈摸着石头过河⌋，或许可以这样形容。
 
  扯得有点儿远了，毕竟我只是一个刚开学十天，还在军训的小登。可也正是这样的身份，才更让我感到一份这样的资料的必要性。在未来的四年里，我会不断充实这个REPO，为同路的后来者留下一些印记。当然，更希望相关专业的学长学姐及同路人为这个项目积极贡献。可直接PR/加本人QQ 946876515/发送至同号QQ邮箱。这个项目离不开共同的努力！
 
  我无意将这个项目变成北理工的内部资料，而更希望它成为**所有有志于航天者的入门资料与方向指南**。当然，作为一个北理工的学生，我提供的资料不可避免的会沾染她的色彩。因此，其他北理工的学生也可将本项目视作一个资料汇总，记录一位普通北理学生的成长流程。
 
  “执古之道，以御今之有。”希望这个项目在未来能不断充实，成为航天人自己的**Areospace-DIY**！
                                                                                                                                                                                                                         **Aray42**                                                                                                                                                                                                                                      **25.9.1晚 于丹枫园**

                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                                                                                                      
 
 
 

